
对象创建模式
通过“对象创建”模式绕开new来避免创建(new)过程中的紧耦合（依赖具体类）从而支持对象创建的稳定。

8. 工厂方法
   FileSpliiterFactory.h
   MainformFactory.cpp 
   定义：定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类。使得一个类的实例化延迟（目的：解耦，手段：虚函数）到子类
   缺点：解决单个对象的需求变化，缺点在于要求创建方法/参数相同。

9. 抽象工厂
   AbstractFactory1.cpp
   动机：在软件系统中，经常面临着“一系列相互依赖的对象”的创建工作。需要一种封装机制，避免客户程序和“多序列具体对象创建工作”的紧耦合
   定义：提供一个接口，让该接口负责创建一系列“相关或者相互依赖的对象”，无需指定他们具体的类。
   系列对象是指，在某一特定系列下的对象之间不能相互依赖。

12. 单例模式
   Singleton.cpp
   https://www.jianshu.com/p/69eef7651667
   有一些特殊的类，必须保证他们在系统中之存在一个实例
   Singleton模式中的实例构造器可以设置为protected以允许子类派生。
   Singleton模式一般不要支持拷贝构造函数和Clone接口，因为这可能导致多个对象实例。

13. 享元模式
   FlyWeight.cpp
   内存池，线程池写法均类似
   动机：在软件系统中采用纯粹对象方案的问题在于大量细粒度的对象会很快充斥在系统中，从而带来很高的运行时的代价--主要指内存需求方面的代价
   定义：运用共享技术有效地支持大量细粒度的对象
   总结：采用对象共享的做法来降低系统中对象的个数，从而降低细粒度对象给系统带来的内存压力。

接口隔离模式：
   在组件构建过程中，有些接口之间直接的依赖，常常会带来很多问题，甚至根本无法实现。采用添加一层间接（稳定）接口，来隔离本来相互紧密关联的接口是一种常见的解决方法。
   Façade（门面模式） 系统内外
   Proxy （代理模式）两个对象间
   Adapter（适配器）新旧接口之间
   Mediator（中介模式）对象间复杂引用关系

15. Proxy （代理模式）
   定义：为其他对象提供一种代理以控制（隔离，使用接口）对这个对象的访问。
16. adapter (适配器)
   adapter.cpp
   定义：将一个类的接口转换成客户希望的另一个接口。Adapter模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。
17. Mediator（中介者)
   动机：在软件构建过程中，经常会出现多个对象互相关联交互的情况，对象之间常常会维持一种复杂的引用关系，如果遇到一些需求的更改，这种直接的引用关系将面临不断的变化

状态变化模式
   在组件构建过程中，某些对象的状态经常面临变化，如何对这些变化进行有效的管理？又维持高层模块的稳定？
   State
   Memento

18. State
   _state.cpp
   动机：某些对象的状态如果改变，其行为也会随之而发生变化，比如文档处于只读状态，其支持的行为和读写状态支持的行为就可能完全不同。如何在运行时根据对象的状态来透明的更改对象的行为？而不会为对象操作和状态转化之间引入紧耦合？
   定义：将所有与一个特定状态相关的行为都放入一个State的子类对象中，在对象状态切换时，切换相应的对象，但同时维持State接口，这样实现了具体操作与状态转换之间的解耦。
   注意：可以与Singleton一起用，如果State对象没有实例变量，那么各个上下文可以共享同一个State对象，从而节省对象开销。
